（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
去哪兒啊你？
能不能找一個好洞府
就看你的了
你就不能好好地走一下正常的路嗎？
花那麼多靈石
是讓你來幫我找洞府的
洞沒找著
還得找你
小傢伙，還真讓你找著了
躲好了
真夠黑的
還有棵樹啊
真是別有洞天
靈眼之泉
行，你立功了
還好沒讓我浪費靈石
這天然靈泉真是世間罕見
作為修煉洞府最適合不過了
來
獎你一個
靈草？
這兒怎麼會有靈草啊？
以後我可以在這兒悄悄種靈草
不被人發現
韓立的小百藥園
停…
你給我停下來
我跟你說啊
這玩意吃多了會上火
這些可都是我的寶貝，聽到了嗎？
趕緊吐出來，吐出來，來…
有靈泉
還有靈草
真是個修煉的好地方啊
好地方
你也想睡會兒？
真行啊你
你可真會順杆往上爬
大意了
防禦陣法
這下大功告成
現在呢，我得好好規划一下
首先
我得，有個睡覺的地兒
床
可以
不錯
真不錯
可以在這兒喝杯茶
行了啊，剛才已經喂過你了
別那麼貪
你怎麼進來的？
看來吳師叔說得對
白送的陣法靠不住
真的靠不住啊
這好的防禦陣法
去哪兒找呢？
讓一讓
元武國
離越國也不遠，還挺近的
要不
我去元武國走一趟？
別跟著
好好看家，別讓牠進來
（元武國，天星宗坊市）
好，成交
恭喜這位道友獲得此寶
請這位道友到交易處領取寶物
恭喜啊
這元武國雖小
卻有不少陣法
和煉氣匠師
這拍賣會上
興許能找到布置陣法的好東西
我且
先出手些東西
（千年黃精芝）
探探今日這些來客的成色
諸位客官，現在我們開始競拍
競拍價，五百靈石起
-我出一千靈石
-一千靈石
-我出一千二
-一千二
-一千五
-兩千
-我出高階陣法一套
換此靈草
高階陣法？那可得值幾千靈石啊
-是啊
-這位道友
真的有高階陣法？
有
但…
但還不算完全成形
那個誰，你那個就是個殘次品
就別在這兒丟人現眼了吧
我出兩千
兩千
-三千
-三千，還有喊價的沒有？
三千，一次
三千，兩次，三千，三次
成交
恭喜這位道友
請到交易處領取寶物
諸位客官，我們繼續拍賣
下一件拍品
站住
奇了怪了
就是往這兒跑了
你，有沒有看到戴斗笠的年輕人？
瘦瘦高高的
-謝了啊
-追
這個陣法真不錯
若我能有這麼一套陣法
那小動物們
就不會進我的洞府了
方才
‪（齊雲霄，煉器師）
感謝兄台出手相救
幫你呢，是有條件的
若是閣下也打我背後陣法師的主意
那就請回吧
千年靈草
你想要嗎？
（雲霄閣）
雲霄閣
雲霄是我的名，我姓齊
那株黃精芝是你的？
你不是已經賣了嗎？
誰規定的
我就只能有一株啊？
也對
那…那太好了
能否讓在下看看？
這樣吧
你是買賣人，咱們在商言商
你亮出一件這兒的高階寶物
我就把我的黃精芝給你看
這兒的寶物，兄台沒有看上的？
好
兄台，請隨我來
這陣法畫得真不錯
這個也不行
-這個是…
-不能碰
是煉器
這些陣法都是你繪製的？
我專攻煉器
陣法是另外一個人的手筆
兄台，你稍等一下
兄台，你看這顛倒五行陣如何？
顛倒五行陣？
就是剛才爆炸的陣法
剛…剛才爆炸，不是因為陣法不行
是我靈石不夠，無法充能
我的顛倒五行陣是個半成品
只能發揮五分之一的功效
但是即便如此
這也是一等一的防禦陣法
抵擋築基中期的攻擊
也是沒話說的
這修好了會怎麼樣？
修好之後，給一個小型門派
當一個護山大陣也是綽綽有餘的
一株千年黄精芝
換一個小型的護山大陣
倒是划算
你這陣法是個殘陣
兄台…請留步
五年，你給我五年的時間
我一定將此陣修復如初
我絕對不會讓你用千年黃精芝
換一個殘陣的
兄台
不知您對煉器可否感興趣？
你的意思是要教我煉器之術？
實不相瞞
家祖乃是神兵門內的一位長老
我的這些本事都是他教的
做法器算是我的強項
我還有一物
（《雲霄心經》）
《雲霄心經》
是我這麼多年
根據自身心得編纂而成
除了這顛倒五行陣
我願意違背祖訓
將此法贈與前輩
只因在下
實在是需要那千年藥草做藥引來救命
這樣
我這剛好有幾件材料需要煉化
就請你幫我煉製幾套法器出來
至於這心經嘛
要是齊兄
能將顛倒五行陣修好
我不會打開此書一頁
你看如何？
那千年黄精芝呢？
你要這千年黄精芝
應該是去救人吧？
你願意不惜代價
與我交換，足以證明你的誠意
人命關天的
我不會不給你
（《雲霄心經》）
好了，我已將此書封印
你要是想好了
可以將靈力注入其上
即便是我，也無法翻開
日後
齊兄要是真能兌現承諾
我一定將此書
原封不動地歸還
兄台如此信任齊某
在下定當全力以赴
（《雲霄心經》）
成交
兄台
你按照玉簡上面的內容操作
即可開啟陣法
雖然其中迷惑感知的功能還不完備
但是如果只需要防禦的話
一定是夠用的
-只是…
-什麼？
這陣法
一共十八份陣盤和一主陣盤
陣旗
也有三十六杆，以大小周天分布
輔以河圖洛書之數
先天八卦之象
布置起來頗費時間
若是能多些時日研究
興許可以簡化一些
無妨
接下來
該和齊兄談談
煉器的生意了
這些是二階墨蛟的外皮
尖角、獠牙，還有毒液
這些可是煉器師
夢寐以求的高階材料啊
你只看一眼便能認出
看來我沒找錯人
不知需要多久啊？
半月足矣
韓兄放心
這些東西足夠做好幾件高階法器了
對了
齊兄
我叫韓立
好
這個好
成了
不錯，成了
難道是步驟錯了？
這事還真不能托大
早知道和齊雲霄問清楚了
這下得半月後取法器時再問了
（葉飛，楊樹林一見，黃龍）
葉飛
你當初既然詐死
就該一輩子隱姓埋名
何必再聯繫什麼舊部？
葉飛也是你配叫的？
當年在千竹教
你還得叫我一聲少主
好，就當顧念舊情
只要少主肯將早年偷出的
《大衍訣》第一卷交出
我可為你在教主面前說些好話
饒你不死
《大衍訣》第一卷
你還是跟以前一樣
永遠是那麼天真
永遠是我的手下敗將
剛才他說千竹教
可惡，追蹤印記
什麼人？
出來
看來他有同伴，得趕緊走
什麼奇怪的東西？
什麼情况？
死了
元神
這位道友
只要你肯再找個軀體，讓我奪舍重修
在下願意把本門秘法
《大衍訣》傳授於你
一本殘缺的功法有什麼了不起的？
不就是能控制些傀儡嗎？
這功法能夠開拓神識
修煉得當，能同時操控上百隻傀儡
上百隻啊
然後呢？
還可以提高結丹機率
別殺我行嗎？
不行
你的運氣不好
我這輩子
再也不會相信奪舍的人了
還真是精緻
應該也是要用千竹教的秘法來操控的
會不會是他提到的《大衍訣》？
要是有機會
一定要拿到
我才是教主
我才是千竹教的主人
《大衍訣》四卷
都在我手上
不行
標記不清
他們早晚找到我
得趕緊想辦法
剛剛這明明是個木頭啊
怎麼是少主？
少主好
鍾吾、鍾鼠
以後跟著我吧
鍾吾一定誓死效忠
如有虛言，天誅地滅
天誅地滅
來，拿著
這個是讓你招募的
七派築基期修士名單
就按照這名單上的人
給我一一招攬
事成之後
咱們燕家堡見
燕家堡？
恭喜少主
如此看來，越國可謂
大門洞開，少主大業必成
是洞門大開
記住，洞門大開
應該是「門戶洞開」吧
這就是個木頭啊
（雲霄閣）
韓兄，你來得正好
你看看這個
是我用墨蛟蛟鰭和尾部
煉成的飛行法器
雖然沒有什麼防禦功效
但是速度卻是極為驚人的
只不過，還沒來得及取名字呢
這墨蛟蛟鰭蘊含著風系法力
同階之內，很少能有與它競速的法器
神風舟
叫它神風舟，如何？
快哉如風，好名字
韓兄，再看看這些
這是烏龍奪
是用墨蛟獠牙煉製而成的
這是白鱗盾
是墨蛟身上最堅硬的外鱗所製
還有這個
墨蛟毒液凝結而成的青火瘴
定能助韓兄出其不意
齊兄居然真的能在十五天內
趕製出這麼多法器，在下佩服
還要感謝韓兄當日給我的千年靈草
如音的病情才能有所好轉
我才能安心地煉製這些法器
如音？
齊兄不惜違背祖規
也要救的
應該是你的心上人吧？
韓兄應該也有心上人吧？
神風舟
一點浩然氣，千里快哉風
就是你要找我們家少主？
有話快說
大下雨天的
還挺冷的
這天說變就變
那千竹教在我身上下了印記
他們會一直追殺我
如果鬼靈門能庇護我
我願獻上黃楓谷地圖
作為交換
算你聰明
可算找對人了
千竹教？
大哥，真棒
我大哥可厲害了
帽子
你可不許誆我啊
不會
這個事很好操作
-是不是？
-那麼…
放心吧，兄弟
有人，快跑
沒想到
你不僅是魔道的奸細
還是千竹教的人
老葉
這些年你隱藏得太深了
老吳
你知道得太多了
這些年
你一直擋我的財路
我早就該弄死你
原來你是這種卑鄙小人
我定與你勢不兩立
殺了他
去死吧
吳師叔
韓立
快去告訴掌門，他是奸細
和化妝成靈獸山門人的魔道有勾結
晚了
給他陪葬吧
吳師叔，快抓住我
給我打下來
師叔，挺住啊
前面就是我的洞府
那兒有丹藥可以救你
不用管我，來不及了
快去告訴鍾掌門
魔道在七派中安插了奸細
姓葉的就是
其他門派估計也被滲透了
千萬不能讓他們裡應外合
還有，一定要小心靈獸山
別說了，保你的命要緊
吳師叔
韓立
放棄吧
這陣法護不了你，今日
你難逃一死
這裡就算再隱蔽
也是黃楓谷境內，高手如雲
你就不怕被人發現嗎？
你死到臨頭了還在掙扎呀
給我殺了他
給我爆
五分之一的功效就能有這樣的效果
完整的顛倒五行陣就能完美無缺了
今日若能活下來
一定要把這陣徹底修好
小子
你這陣法有點能耐啊
若你肯獻於老夫
今日便饒你一命
想學？
磕個頭，我教你
找死
韓立
這陣法已經開始破裂
你堅持不了多久了
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）